TÍTULO 1: ¿Cómo nace 1 idea 5 años atrás?

En el año 2013 el sector campesino y agrario de Colombia vivió una situación crítica(1). Restricciones fuertes a las tradiciones campesinas 
de obtención de semillas, precios de insumos y transportes cada vez más altos, tratados comerciales que los dejaron en desventaja frente 
a productores de otras regiones del mundo, pobreza en el campo(2) y como consecuencia: emigración de más campesinos a las ciudades buscando 
una mejor vida. Encontraron, en la mayoría de las veces, la misma pobreza o su versión más deteriorada. ¿Qué hizo Colombia al respecto? 

Mis abuelos tienen orígenes campesinos. Cultivaron sus tierras. Seguramente a muchas personas les sucede igual en latinoamérica. Por eso,
puedo decir que el 2013 pudo provocar que decenas, centenas, miles y millones de personas en Colombia imaginarnos alguna forma de 
ayudar a nuestros campesinos. Las marchas (3)(4) sirvieron como una poderosa manera de demostrar que la famosa frase del Presidente, "el
tal paro agrario no existe"(5), dicha en un discurso que luego fue transmitido a nivel nacional, era una frase totalmente falsa y que 
negaba una dura realidad del campo en Colombia. Las marchas sirvieron como un gran respaldo para que el gobierno finalmente negociara 
con el movimiento campesino. Se lograron ACUERDOS, PRODUCTO DEL DIÁLOGO. Sin embargo, muchas de las ideas propuestas y acordadas como
soluciones, el gobierno del Señor Santos no las cumplió. A pesar de que el acuerdo de La Habana contribuyó a mejorar la situación agraria
del país, aún hay demasiado por construir para nuestros campesinos en Colombia. ¿Cuál fue la idea para llegar a la creación de 
InDi Foundation? Les puedo decir que empezó como una semilla a lo largo de las 3 marchas que apoyé con mi ruana, mi sobrero y mi cacerola, 
al igual que niños, abuelos, madres y padres hicieron también en decenas de calles de Colombia.

Han pasado 5 años después del paro agrario. La experiencia profesional me ha permitido hacer parte de diferentes equipos de proyectos.
El sector público y el sector privado me han dado la oportunidad de crecer enormemente como profesional y ser humano. 
Y aún me queda mucho
por seguir aprendiendo. Somos millones los que, en la relativa comodidad de las ciudades, hemos aprendido bastante para mejorar nuestra
vida. Somos
millones los que podríamos contribuir a mejorar el mundo de al menos otra persona más. Así sea una sola. Tenemos experiencias, 
conocimientos y hemos adquirido herramientas que nos permiten crecer y ser mejores. Esas mismas posibilidades no las han tenido millones
de campesinos y otras comunidades vulnerables, no solo en Colombia sino en otros lugares del mundo. InDi Foundation es un esfuerzo por
llevar
herramientas, lecciones parendidas, investigación, desarrollo e innovación desde las cosas más simples y sencillas que han podido ser 
útiles para otras personas al resolver algún problema en específico, hasta elementos más estructurados que permiten abordar problemáticas
más complejas y que requieren de un nivel de conocimiento, experiencia, habilidades y recursos que pueden llegar a ellos desde una gestión justa y
efectiva de aquellos que hemos logrado hacer realidad los productos, obras, proyectos y sueños de miles de organizaciones. 

El camino que nos hemos trazado es toda una aventura. Estamos convencidos de que podremos unirnos a más y más de esas bellas personas que
en todo el mundo trabajan con total amor, disposición y energía para transformar nuestra realidad como una sola humanidad. ¿Acaso no crees
tú que merecemos vivir de la mejor manera posible en este planeta genial?. Puedes conocer más de nuestra forma de generar el cambio 
uniéndote a #NuestraGenteInDi
en la sección ÚNETE. Así podrás experimentar de primera mano como con pequeñas acciones podemos hacer vidas mejores. 
Yo creo que todos tenemos algún "poder", por eso te invito a que nos cuentes cuál es el tuyo, es posible que puedas darle la mano a 
alguien que realmente lo necesita. Solo basta una historia tuya, algo que hayas aprendido y que creas le pueda ser útil a otros
¡Dale! ¡Apóyanos y así podremos llegar a más personas! :D

Iván,
Director de Proyectos
InDi Foundation

REFERENCIAS 
(1) Kalmanovitz S., "El paro agrario". Columna de opinión. El Espectador. 25 de agosto de 2013.
https://www.elespectador.com/opinion/el-paro-agrario-columna-442407

(2) Perfetti J., "Pobreza rural". Columna de opinión. EL Colombiano. 6 de abril de 2018.
http://www.elcolombiano.com/opinion/columnistas/pobreza-rural-MD8500943

(3) "Paro agrario: las dos caras de la protesta". Revista Semana. 31 de agosto de 2013.
https://www.semana.com/nacion/articulo/paro-agrario-las-dos-caras-de-la-protesta/356110-3

(4) Dorado F. "La fuerza e impacto del apro nacional agrario". Artículo de opinión. Corporación Grupo Semillas. Enero 28 de 2014.
http://www.semillas.org.co/es/la-fuerza-e-impacto-del-paro-nacional-agrario

(5) Declaraciones del Sr. Juan Manuel Santos (Presidente de Colombia 2010-2018) respecto al Paro Nacional Agrario. Noticias Caracol.
25 de agosto de 2013. https://www.youtube.com/watch?v=bbIf6NICl4w


