TÍTULO: ¿A quién pertenecen las ideas?

A diario millones de personas tienen ideas. ¿Cuánto beneficio podrían generar al mundo si se desarrollaran?, ¿cuántas realmente son valiosas
para la humanidad. El mundo de las ideas. No, mejor: "EL Universo de las Ideas". Es una región extensa, aún sin poderla ver. Muchas han sido
dichas, otras jamás vieron la luz. Y otras, como suele pasar la mayoría de las veces, ya fueron dichas por otros que también
las pensaron, y fueron más allá que nosotros que las pensamos "primero": las hicieron realidad.

Sentados al frente del TV, de la pantalla de nuestro PC o dispositivo móvil, hemos leido, visto o escuchado que "fulanito" logró desarrollar
"X" cosa y nos decimos: ¡Carajo! Alguien me "quitó" la idea. ¿A cuántos les ha pasado esto?. Pasa todos los días, pasa en las novelas, pasa
en las películas, pero lo peor es que pass en la vida real. Esta parte requiere que evoques en tu mente sonidos de una risa muy macabra 
por favor y que leas esta parte con ella de fondo: ¡Buajajajajajajaja! Ja-ja-ja-ja-ja... ¡Ja!

Dicen, que las ideas no le pertenecen a nadie. Las leyes de derecho de autor y propiedad intelectual dicen otras cosas. Dicen, que las ideas
son del que las piensa primero y las manifiesta. La realidad de la vida te dice que han sido en su mayoría de veces de aquellos que tienen
el coraje de hacerlas realidad. Dicen, que te deben dar crédito de algún modo por tus ideas. El día a día de muchas organizaciones nos dice
que no hace falta darle crédito a las personas, que tus jefes o compañeros de trabajo pueden tomar tus ideas y hacerlas suyas y, además, 
hacerle creer al mundo que fueron suyas. Dicen que muchos se han descepcionado por esto. Dicen que otros han hecho millonarias fortunas
con esto. Entonces, ¿a quién pertenece realmente una idea?. Quiero que me des tu opinión sincera, comenta en nuestras redes sociales con
el hashtag "#lasideaspertencena" y déjanos conocer tu opinión. Ve, hazlo y luego regresas. Queremos ver si tu eprcepción cambia después de
leer lo que sigue.

Se hace una pausa para empezar a buscar las referencias de esta entrada.

Se hace una lista de fuentes interesantes:

https://www.xataka.com/historia-tecnologica/viva-imaginacion-13-ideas-diseno-alocado-sony-que-triunfaron-fracasaron-a-grande
COMENTARIOS: 

https://www.youtube.com/watch?v=4xJw0JIC2BA
COMENTARIOS:
Abunda el contenido en internet. Entre tanta información, ¿cómo generar contenido que sea útil y que nos permita crecer? 
Generar contenido de calidad requiere muchas veces de recurrir a temas que son tendencia. Aprovechando el boom que logran tener 
ciertas situaciones en un determinado momento, por ejemplo cuando hay un campeonato mundial de fútbol, o los juegos olímpicos. 
Son eventos de carácter global, de los que muchas noticias se producen. "Colgarnos" de estos puede ser útil al crear contenido
que esté relacionado de alguna manera. Las películas que son tendencia, o las canciones de moda. ¿Cómo utilizar imágenes, música y sonidos
sin infringir los derechos de autor? Se puede hacer de dos maneras, como nos explica Javier Altozano: una legal y otra tecnológica.
En este video el nos enseña algunos tips interesantes que claramente pensamos utilizar de la mejor manera en InDi Foundation.

https://hipertextual.com/2018/06/disputa-legal-apple-samsung-llega-su-fin-nuevo
http://www.elfinanciero.com.mx/tech/china-es-el-pais-con-mas-patentes-en-el-mundo-pero-de-que-sirve
https://www.bbc.com/mundo/noticias/2013/08/130816_finde_alfredo_moser_inventor_botella_luz

Con estos referentes se continuará el artículo.




